19

se habeat, nihil nobis extat impedimenti, quin Πάρις et
Πρίαμος ab ea radice, quae sub voce sanskritica „pani‚“
occulta est, derivatum esse dicamus· Si spectamus ad no-
men Λαομέδων, etiam huius nominis etymologia mihi de-
monstrare videtur, illum regem in Graecorum mytholo-
gia daemonum indicorum, qui tenebras repraesentant,
munere functum esse. In vedicis enim hymnis illi dae-
mones, qui ab Indra, lucis deo, devincuntur, etiam „dasas“
dicuntur. cf. Bhtlingk. u. Roth, W6rterb. ΙΙΙ p.604. Prae-
terea huic voci „dasa“ inest notio servi. Quia sub hoc
nomine eadem stirps latet, quae nobis servata est in anti-
quioris Persicae linguae substantivo „dahyauffl (cf. Spie-
gel, Keilinschrft p. 202) (victa) „provincia“ „pagus“ atque
in Zendieis vocabulis „daqyu“ et „darihu“ (cf. Iusti. l. e.
p. 144, 145), quae eandem habent significationem, M. Mul-
ler (K, Ztschr.V. p. 151) ab hac notione profectus de-
monstrare conatur, „dasas,“ cum antiquitus „populos vi-
ctos“ significaverit, postca eundem sensum descripsisse,
qui inest vocibus „populus“ et „subiecti“ (Unterthanen).
Quamobrem, cum d inl mutaretur, sanskritico dasa Grae-
cum λοῖός comparat, quod sensu priore servatum sit in
λεωφόντης = dasyuhan (daemones interficiens), sensu
altero inveniatur in voce λοῖός, att. λεώς, quae populum
significat. Sed quin hanc derivationem Graeci λαός („po-
pulus“) rectam esse statuamus, nos impedit digamma, quod
invenimus in formis Λαυαγήτα (C. I. 1456) et Aasoxcifioev
(Priscian I, 22). Itaque λαός, populus, a radice, quae inest
sanskritico „dasa,“ separandum esse mihi persuasum habeo 3
sed, ut opinor, aliud λα’ός in Graeca lingua exstitit, quod
cum idem valeret, quod „dasaf‘ similitudinis causaa Grae—
cis cum illo λαός, quod populum significat, semper con-
fundebatur, ita ut etiam sensus „populi“ in illud δαός sive
λαός transferretur quod daemones describit. Eiusdem simi-
litudinis causa Graeci λαός et λᾶς (lapis) ad eandem stir-

pem referunt cf. Pind. Ol. 9. 41. cf. Ovid. Met. I, 414,

 

 

