16

memoriam nondum ulla deleverit oblivio, in epica descri-
ptione alterius excidii, huic urbi a Graecis parati, iam
sedem et urbis et pugnae a coelo in terram translatam
esse ut dicamus, nobis alia argumenta persuadent. Cum
enim constet, raptum Helenae,aParide perpetratum, fuisse
causam belli, a Graecis eontra Troianos gesti, sequitur,
ut, si mythum, qui hoc raptu describitur, explicare pos-
sumus, eo adducamur, ut de summo argumento, quod
Iliade continetur, rectum habeamus iudicium, atque ut in
epica Persarum poesi pugnam Feredunis contra Zohakium
tyrannum non re vera commissam, sed paulatim a coelo
ad terram translatam esse vidimus, sic etiam in Graeco—
rum Iliade Homerica, ut opinor, pugna coelestis, non ter-
restris, describitur. In illo vedico mytho, quem supra
brevi exposui, daemones, qui lucem in arce occultam te-
nent, „panayas“ (N. Sg. pani) nominantur. „Pani“ signi-
ficat mercatorem, negotiatorem, praecipue illum, qui id,
quod lucro improbo in rem suam convertit, iusto domino
restituere non vult3 quam ob rem hoc substantivum idem
valet, quod „fur;“ quo sensu amplificato eadem vox ad
malum hominem et praecipue illos daemones, qui vaccas
Indrae reddere nolunt, describendos adhibetur. cf. Benfey
in K.Ztschr.V111. p. 15. Bhtlgk. u. Roth Petersbrg.W6r-
erbch. IV. p. 339. Vox pani originem ducit a radice pan,
cui inest notio negotiandi, commutando aliquid acquirendi,
emendi. Verbum autem „pan“ e „parn“ derivandum csse
satis certe demonstravit Benfey 1. c. p0173 cum enim
radix „par“ in lingua sanskritica nonum flexionis ordinem
sequeretur, praeritica lingua adiuvante ita in pan mutata
est, ut e parn primum „pannf‘ deinde pan oreretur. Ita-
que in „pan et panis“ r, quod est stirpis, excidisse con-
stat, quod adhuc servatum habemus in Graecorum verbo:
πέρνημι. Ad verbum sanskriticum „par“ (priyate), quod in
par-n amplificatum esse modo demonstravimus, pertinet
Graecum πρίασθαι cf. Curt. p. 246, quod, cum vocalis litera,

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
   
 
 
 
 
 
 
 
 
   

