62

in usu, ut literam spirantem non a se alienam praeberent3
sed iam Homeri temporibus vim literae spirantis in voce
nostra in eo fuisse, ut et valere et pro nihilo haberi pos·
set, exemplis, quae modo attuli, satis certe efficitur. Li-
tera initialis quae fuerit in voce 3Ith⁷ si quaerimus, Hoff-
mannus (l. c. II p. 40 ss) et Bekkerus in altera Homeri
recensione ,τ voci nostrae vindicant, quod Hoffmannus eo
firmare conatur, quod sub ’[ρις eandem stirpem, quae la-
tina voce „viridis“ continetur, latere docet! Alii viri
docti, qui ad εἴρω, ἐρέω confugiunt (cf. Preller: Gr. Myth.
Ι p. 390 Anm. 2), ut huic nomini rectam afferant etymo-
logicam explicationem, mihi persuadere non possunt, illam,

quam ingressi sunt, viam optime csse munitam. Quod ”

enim Graeci deam, qu'ae nominatur Iris, nuntiam deorum
fuisse dicere solebant, hoc munere non veram atque pri-
mitivam deae Iridis naturam contineri, quicunque in rebus
mythologicis populorum Indo - Germanorum examinandis
versatur, concedet. Naturam autem primitivam deae Iri-
dis sub arcu coelesti latere, cui describendo eius nomen
apud Graecos inserviebat, e duobus locis, qui in Iliade
inveniuntur, colligere possumus.

P547 enim legimus:

η’ύτε πορφυρέην ἶριν θνητοῖσι τανύσσῃ
atque A 27, ubi Agamemnonis lorica describitur, haec ex-
tant verbat

τρεῖς ἑκάτερθ’, ἴρισσι πεπωκότες, ἃς τε Κρονίων

ἓν νέφει στήριξε τέρας μερόπων ἀνθρώπων.

Sin autem nomen „Iris“ de origine arcum coelestem
significare solebat, facillime fieri potuit, ut, quo magis
haec dea a coelo ad terram revocata ad hominum naturam
accommodata est, nuntiae deorum munere functa csse di-
ceretur. cf. L. Meyer, Bemerkg. p. 45. Si de litera spi·
ranti, qua vox Ἰρις instructa fuit, quaestionem instituimus,
argumentum e Pausania repetitum (II, 19, 4) literam ini-
tialem digamma fuisse confirmare videtur. Ibi enim le·

