29

tum lenem transiit. Spiritum autem lenem e spiritu aspero
originem duxisse inde perlucide apparet, quod in aliquot
radicibus iuxta spiritum lenem adhuc spiritum asperum
servatum invenimus. Sic iuxta ἕννυμι, εἷμα-ἔσθος, ἔσ-
θης nobis obviam fiunt, quae voces a radice fag i. e. „vas“
derivandae sunt, idemque est in vocibus ἷδεῖν et ἱστο-
ρία, quae ad radicem ,τιὸ = „vid“ referendae sunt (Cur-
tius 1. c. p.217) cf. Curtius l. e. p. 615. Quomodo hae
literae spirantes paula-tim e linguae memoria evanuerint,
optime ostendit vox υἱός. In hac voce spiritum asperum
munere literae spirantis s fungi iam diu constat, cum ad
eandem radicem pertineat, quae sub sanskritico „su“ latet
cf. Curt. p. 353. Etiam in lingua Graeca spirantem s in
eadem radice valuisse, nomine ‘Aloobdvvy satis certe de·
monstratur, quod nomen in εΑλο- συδνη dissolvere de-
bemus. ιΛλοσύόνη enim maris filiam significat, ita ut
σύδνη, quae forma candem stirpem amplectitur, ae υἱός,
in feminino genere easdem vices gerat, quas in masculino
genere υἱός. cf. Curt. p. 578. Iam si vocis υἱός rationem
habemus, in carminibus Homericis nonnulla inveniuntur
argumenta, e re metrica repetita, quae literam spirantem
nondum vim suam in hac voce amisisse nobis persuadent.
Maximam enim offensionem illud movere debet, quod οἱ
encliticum ante υἱόν productum invenimus ν. 343.

χωόμενος ὅτι ,ποι υἱὸν φίλον ἐξελάωσας

Hoffmannus (l. e.I p. 71) metricam difficultatem ea re
removere conatur, quod hunc versum spurium esse iudi-
cat3 scd fugit illum virum doctum λ 103, ubi idem versus
legitur. Tum Genetivum in ov desinentem atque thesis
locum obtinentem ante vocem υἱός quinquies productum
habemus, ubi ex ipsa versus sede vix iustam veniam nan—
cisci possumus. Sic ov productum habes in tertia thesi,
quam infirmissimam atque productionislongarum vocalium
et diphthongorum ante voees a vocali litera incipientes

 

