15

dubito quin eadem notio urbium nominibus Δάρδανος et
Δαρδανία insit, praesertim cum Ἴλιος θῒΠέργαμος eundem
sensum amplectantur. Sed revertamur ad vocem ft'hog.
Ut vssu in vedicis hymnis arcem coelestem, nubibus cir-

cumdatam, describit, ita etiam apud Graecos antiquissimis
temporibus urbi sizcog intimum conexum cum coelo in-
tercessisse ut statuamus, nos monet ille mythus, qui He—
raclem primum eversorem huius urbis describit (cf. Prel-
ler ΙΙ, 234). Ut enim Hesionen, filiam Laomedontis, foedo
interitu liberet, quem ei moliebatur monstrum marinum,
quod Poseidon miserat, cum muris Ilii, Apolline adiuvante,
exstructis, mercedem a Laomedonte propositam non ac-
cepisset, Heracles patri promittit, se filiam esse servatu-
rum, si eos equos, quos ille a Iove acceperit, adipiscatur3
sed cum Laomedon, illo monstro interfecto, fidem non
servet, Heracles, ut equos nanciscatur, Ilium delet atque
regem caedit. Heraclem in hoc mytho esse deum sola-
rem, qui cum daemones tenebrarum vicerit eorumque
arcem deleverit, lucem rursus recipit,— nihil enim aliud
valent illi equi Iovis l)—mihi persuasum habeo, praeser-
tim cum etymologia nominis „Laomedon,“ quam infra pro-
ponam, hanc meam sententiam firmare videatur. Accedit
aliud argumentum3 Ilium enim urbem coelestem fuisse
satis certe ea re efficitur, quod muros huius urbis ab Apol-
line atque Poseidone constructos esse mythus docet3 hos
autem muros nubibus contineri, quis est qui neget? Cum
in hoc mytho urbis llii coelestis, ut ita dicam, naturae

 

1) Eodem modo apud Indos sol equus dicitur, quamobrem
legimus Rg. Vd.1, 163,2 sarad acvam vasavo niratashta: „E sole

equum vos, Vassis, creabatis.“ Praeterea vedici hymni et unius equi,
qui soli comparatur, mentionem faciunt — eius nomen est „Etaca,“

de quo videas: Kuhn „Herabholung des Feuers“ p. 55. 62 ss — et
duos, septem, decem equos describunt, qui solis vel Indi-ae rotam ve-
hunt quorumque nomen est ,‚haritas“ (cf. Max Miiller: Oxford Es-
says p. 81) et ‚,harayas“ cf. Rg.Vd. 8,1, 24, 25.

 

