 

119

quod nos ad aliam explicationem hiatus incitare videtur,
brevi agam. Pottius enim Et. Forschg.II p. 367 haec
disserit: „Was soll man aber vollends daza saqern, wenn
in ein Paar Wb'rtern mit α privat. Zetzteres diqammirt sein
soll, das doch vermo-qe seines Aussekens als a, an im San·
skrz‘t qeqen alle. Walzrscheinliclzkeit strez'tet? Ad hanc argu·
mentationem ille vir doctissimus adductus est glossa He-
sychii‚ qui γάμμοροι, ἅμέτοχοι, ἐστερημένοι tradit3 γάμμοροι
autem nihil aliud esse potest, ac πόμμοροι i. c. ἄμμοροι (ἶίνευ
μόιρας (κλήρου) ὄντες) cf. Thiersch. Gr. Gr. p. 187. 9. Idem
Hesychius etiam γαπελεῖν pro ἆμελεῖν (i.e. fafflsislv) pro-
nuntiatum esse testatur. Quid de his formis nobis iudi·
candum est? Si non sunt prave traditae, illud „va“ tamen
non idem valet, quod α privativum, de quo inspicias Pott.1. c.
Ι, 382 et Bopp. Vgl. Gr.111 ξ 371 p. 180, sed ortum esse
mihi videtur e praepositione sanskritica „ava,“ de qua muti-
lata in „va“ conferas ea, quae Pottius Ι p. 597 disputavit.
Est idem „ava“, e quo particulam negativam οὐκ originem
duxisse verisimillimum cst (cf. Pott.I p. 405). Sin autem
Christius 1. c. p. 264 hoc „va“ idern esse firmat, quod La-
tinum „vc“ in „vecors, vesanus,“ equidem eius sententiae
assentiri non possum, quia productum „0⁸ hac explicandi
ratione non excusatur. Etiamsi nihil certi dc hac Latina
syllaba ,‚ve“ afferre possum, illa via, quam PottiusI p. 720
ingressus est, ad cam explicandam, melius munita mihi
esse videtur, quam Christii conatus, quo literas ,‚ve“ ety-
mologiee illustrare vult. Quamobrem Pottii dubitationes
dc origine α in oifsme'a nos movere non possunt, cum hoc
α ἆ privativum sit, ideoque non cadem ratione explicari
possit, qua illud J-oc in so'eppcoqot. At quis piam dicat, ex
illo ,‚va“ α privativum originem duxisse, cum digamma
sensim sensimque e lingua evanesceret3 quod non fieri
potest, cum οἷν formam primitivam illius α privativi fuisse
mihi persuasum sit cf. Pott. I, 382. Itaque Boppii sen-
tentiam probare non possum, quae eo continetur, quod

