100

relativi si respicimus, Savelsberg (Kuhn Ztschr. VIII p.
401—415) e forma fidu, quae digammo instructa extat in
inscriptione Locrica a Rossio a. 1854 edita, pronomen re·
lativum litera Aeolica praeditum fuisse demonstrare vult.
Cum enim e stirpe pronominis interrogativi, quae est in
lingua sanskritica „ka‚“ latinum „quo“ in „quod, quoius“
ortum esse ostendat, etiam eiusmodi formam linguae Grae-
cae tribuere'conatur. Ut enim ad ρος perveniat, formam
primitivam usog- statuit, e qua litera κ amissa sog ortum
esse suspicatur. Sed huic derivationi illud repugnare mihi
videtur, quod in Graeca lingua non inveni exemplum,
quo fortem literam κ ante illam imbecillam spirantem Aeo-
licam vim suam prorsus amisisse demonstratur. Multo veri
similius erat, literam gutturalem vitam servasse, cum li-
tera labialis amitteretur. Accedit autem aliud argumen—
tum; constat enim in illa Locrica inscriptione multos exi-
stere scripturae errores, fortasse incuria sculptoris ortos,
ita ut formae fo'm non magnam fidem habere possimus
cf. Gurt. p. 354. Si inspicimus formas Ιῖοσσωι et Ροσσακις,
quas Savelsberg l. c. p. 414 e tabulis Heracleensibus at-
tulit, hic 1²- tantum spiritui aspero describendo inservit,
cum dig-ammi signum in his tabulis hanc praebeat speciem: E
(cf. Pohl. l. c. p.10 Anm.42.) Itaque cum fi in prono-
mine relativo non valuisse mihi persuasum sit, sententiam
eorum virorum doctorum amplector, qui pronomen rela—
tivum ad eandem stirpem referunt, quae est in sanskritico
„yas“ cf. Curt. p. 354. Pott. Et. Forschg. Π p. 366. L.
Meyer Vgl. Gaui p. 333. Cum autem spiritus asper e j
prodierit, non dubito, quin metricae difficultates pronomine
relativo ortae litera spiranti, quae est palatalis, sanentur.
A stirpe pronominis relativi derivandum esse Graecum ἵνα
iam viderunt Benfey: Gloss. z. Skrit. Chrestom. p. 248 et
Curtius (KZ. V1 p. 93). vocabulo ἵνα contineriinstrumentalis
formam ea re efficitur, quod sanskritico „yena‚“ accurate re·
spondet. ἵνα e yma, i. c. yanss ortum est. cf. Schleicher

 

