Verlag von Max (ἸοΙιιὲιιῒᾶἒόὶίὶι in Bona ,

Hammath, Fr„ Die WViederherstellung der Dramen des Aeschylus.
Die Quellen. Als Einleitung zu einer neuen Rece‘ns'iou des s
Aeschylus. ’ 3Τ1111·;’ -Sgr-

— - Die indii ekte Ueberlieferung des aschylischen Textes. Ε111 ” 51
Nachtrag zu vol stehendem VVerke. ’ 1 Τ1111·. (Ξ 891. . ⁷ 2 ῥῖψ’

- — Kritische Studien zu den griechischen Tragikern. Erste A'b-,
theilg. Eine nothwendige Erganzung der kritisglileltlilrMcssiggsst ’

Jahn, otto, Ludwig Uhland. Mit literarhistor. Bemerlkssffien’ S
r — gr.

Jepheti Bell Eli Karaitae in proverbiorum Salomonis caput XXX
commentarius quem nunc primum arabice edidit-in Latinum

convertit adnotationibus illustravit Z a c h a ri a s 11Γῖ {3 1· lig cSh.
-- r. gr.

Klein, J.‚ Die wichtigsten Regeln der griechischen Synt'ffiii 71 S
“ , r. 2· gr*

ffiihn, A.‚ Ueber VVurzelvariation durch Metathesis. - Thlr. 10 Sgr. ’1.Ἳέἴὲ

Mayer, F. J. (1., Aegyptens Vorzeit und Chronologie in Vei-gleichung
mit der west· und ostasiatisoher Kulturvfflker. Ein'Prodromus

 

zur Ethnologie des Menschengeschlechts. -- Thlr. 20 Sgr.
Meiring‚ M„ Lateinische Grammatik. Fur die mittlern und obern
Klass qen der Gymnasien. 1 Τ1111·. 10 Sgr.

— — Kleine lateinische Grammatik. F 111· untere und. mittlere Gymna-

sialklassen und fiir Real- und hohere Biirgerschulen.
— Thh. 20 Sgr.

— —— Uebungsbueh zum Uebersetzen aus dem Deutschen in’s Latei-
nische fiir die mittlern Klassen der Gymnasien, Real— und ho-
hern Burgerschulen. Erste Abtheilung. — Thlr. 12 Sgr.

— — — — Zweite Abtheilung. . — Thlr. 12 Sgr.

— —- Abgekiirztes lateinisches Vokabularium in alphabetisch-etymo-
logischer Ordnung mit einem Anhange sachlich zusammenge-
stellter Substantiva. —— Thlr. 10 Sgr.

Siberti‚ M.‚ Lateinische Schulgrammatik fiir die untern Klassen.

Neu be·u·beitet und ffu- die mittlern Klassen erweitert von
Dr. Μ. Meiring. —Thlr. 20 Sgr.

Sybel‚}1.v.‚Ueber die Gesetze des historischen Wifsisetthl τὲ S
— r. - gr.

—- — Die deutschen 11. die auswartigen Universit‘aten. —— Thlr. 6 Sgr.

Wachsmuth‚ 0., Das alte Griechenland' im neuen. Mit einem Anhang
iiber Sitten und Aber glauben der Neugriechen bei Geburt,
Α Hochzeit und Tod. — Thlr. 18 Sgr.

 

 

 

